系统选择：Windows还是Unix? WebStorm还是Sublime?
---

一个好的工具确实有助于编程，但是他只会给我们带来的是帮助，最后的代码风格，我们写出来的代码还是和我们的水平保持着一致的。什么是好的工具，这个说法就有很多了，但是有时候我们往往沉迷于事物的表面，有些时候Vim会比Visual Studio强大，当你只需要修改的是一个配置文件的时候，简单且足够快捷，在我们还未用VS打开的时候，我们已经用Vim做完这个活了。

> “好的装备确实能带来一些帮助，但事实是，你的演奏水平是由你自己的手指决定的。” -- 《REWORK》

###WebStorm还是Sublime?

作为一个IDE有时候忽略的因素会过多，一开始的代码由类似于sublime text之类的编辑器开始会比较合适。于是我们又开始陷入IDE及Editor之战了，无聊的时候讨论一下这些东西是有点益处的。相互了解一下各自的优点，也是不错的，偶尔可以换个环境试试。

刚开始学习的时候，我们只需要普通的工具，或者我们习惯了的工具去开始我们的工作。我们要的是把主要精力放在学习的东西上，而不是工具。刚开始学习一种新的语言的时候，我们不需要去讨论哪个是最好的开发工具，如java，有时候可能是eclipse，有时候可能是vim，如果我们为的只是去写一个hello,world。在eclipse浪费太多的时间是不可取的，因为他用起来的效率可不比你在键盘上敲打来得快，当你移动你的手指去动你的鼠标的时候，我想你可以用那短短的时候完成编译，运行了。

####工具是为了效率

寻找工具的目的和寻找捷径是一样的，我们需要更快更有效率地完成我们的工作，换句话说，我们为了获取更多的时间用于其他的事情。而这个工具的用途是要看具体的事物的，如果我们去写一个小说、博客的时候，word或者web editor会比tex studio还得快，不是么。我们用TEX来排版的时候会比我们用WORD排版的时候来得更多快，所以这个工具是相对而论的。有时候用一个顺手的工具会好很多，但是不一定会是事半功倍的。我们应该将我们的目标专注于我们的内容，而不是我们的工具上。

我们用Windows自带的画图就可以完成裁剪的时候，我们就没有运行起GIMP或者Photoshop去完成这个简单的任务。效率在某些时候的重要性，会比你选择的工具有用得多，学习的开始就是要去了解那些大众推崇的东西。

####了解、熟悉你的工具

Windows的功能很强大，只是大部分人用的是只是一小小部分。而不是一小部分，即使我们天天用着，我们也没有学习到什么新的东西。和这个就如同我们的工具一样，我们天天用着他们，如果我们只用WORD来写写东西，那么我们可以用Abiword来替换他。但是明显不太可能，因为强大的工具对于我们来说有些更大的吸引力。
 

如果你负担得起你手上的工具的话，那么就尽可能去了解他能干什么。即使他是一些无关仅要的功能，比如Emacs的煮咖啡。有一本手册是最好不过的，手册在手边可以即时查阅，不过出于环保的情况下，就不是这样子的。手册没有办法即时同你的软件一样更新，电子版的更新会比你手上用的那个手册更新得更快。


Linux下面的命令有一大堆，只是我们常用的只有一小部分。如同CISC和RISC一样，我们所常用的指令会让我们忘却那些不常用的指令。而那些是最实用的，如同我们日常工作中使用的Linux一样，记忆过多的不实用的东西，不比把他们记在笔记上实在。我们只需要了解有那些功能，如何去用他。

###语言也是一种工具

越来越多的框架和语言出现、更新得越来越快。特别是这样一个高速发展的产业，每天都在涌现新的名词。如同我们选择语言一样，选择合适的有时候会比选得顺手的来得重要。然而，这个可以不断地被推翻。

当我们熟悉用Python、Ruby、PHP等去构建一个网站的时候，Javascript用来做网站后台，这怎么可能——于是NodeJS火了。选择工具本身是一件很有趣的事，因为有着越来越多的可能性。

过去PHP是主流的开发，不过现在也是，PHP为WEB而生。有一天Ruby on Rails出现了，一切就变了，变得高效，变得更Powerful。MVC一直很不错，不是么？于是越来越多的框架出现了，如Django，Laravel等等。不同的语言有着不同的框架，Javascript上也有着合适的框架，如Angular js。不同语言的使用者们用着他们合适的工具，因为学习新的东西，对于多数的人来说就是一种新的挑战。在学面向对象语言的时候，人们很容易把程序写成过程式的。

没有合适的工具，要么创造一个，要么选择一个合适的。 

####小结

学习Django的时候习惯了有一个后台，于是开始使用Laravel的时候，寻找Administartor。需要编译的时候习惯用IDE，不需要的时候用Editor，只是因为有效率，嵌入式的时候IDE会有效率一点。

习惯用DW来格式化HTML，Aptana来格式化Javascript。

习惯用Wordpress来写博客，因为可以有移动客户端，使用电脑时就不喜欢打开浏览器去写。

等等

等
