数据持久化
---

信息源于数据，我们在网站上看到的内容都应该是属于信息的范畴。这些信息是应用从数据库中根据业务需求查找、过滤出来的数据。

数据通常以文件的形式存储，毕竟文件是存储信息的基本单位。只是由于业务本身对于Create、Update、Query、Index等有不同的组合需求就引发了不同的数据存储软件。

如上章所说，View层直接从Model层取数据，无遗也会暴露数据的模型。作为一个前端开发人员，我们对数据的操作有三种类型：

1. 数据库。由于Node.js在最近几年里发展迅猛，越来越多的开发者选择使用Node.js作为后台语言。这与传统的Model层并无多大不同，要么直接操作数据库，要么间接操作数据库。即使在NoSQL数据库中也是如此。
2. 搜索引擎。对于以查询为主的领域来说，搜索引擎是一个更好的选择，而搜索引擎又不好直接向View层暴露接口。这和招聘信息一样，都在暴露公司的技术栈。
3. RESTful。RESTful相当于是CRUD的衍生，只是传输介质变了。
4. LocalStorage。LocalStorage算是另外一种方式的CRUD。

说了这么多都是废话，他们都是可以用类CRUD的方式操作。

###文件存储

在数据库出现之前，人们都是使用文件来存储数据的。数据以文件为单位存储在硬盘上，并且这些文件不容易一起管理、修改等等。如下图所示的是我早期存储文件的一种方式：

```
├── 3.12
│   ├── cover.png
│   └── favicon.ico
└── 3.13
    └── template.tex
```    

每天我们都会修改、查看大量的不同类型的文件。而由于工作繁忙，我们可能没有办法一一地去分类这些文件。有时选择的便是，优先先按日期把文件一划分，接着再在随后的日子里归档。

###数据库

数据库里存储着大量的数据，在我们对系统建模的时候，也在决定系统的基础模型。

在传统SQL数据库中，我们可能会依赖于ORM，也可能会自己写SQL。在那之间，我们需要先定义Model，如下是Node.js的ORM框架Sequelize的一个示例：

```javascript
var User = sequelize.define('user', {
  firstName: {
    type: Sequelize.STRING,
    field: 'first_name' // Will result in an attribute that is firstName when user facing but first_name in the database
  },
  lastName: {
    type: Sequelize.STRING
  }
}, {
  freezeTableName: true // Model tableName will be the same as the model name
});

User.sync({force: true}).then(function () {
  // Table created
  return User.create({
    firstName: 'John',
    lastName: 'Hancock'
  });
});
```

像如MongoDB这类的数据库，也是存在数据模型，但说的却是嵌入子文档。在业务量大的情况下，数据库在考验公司的技术能力，想想便觉得Amazon RDS挺好的。

###搜索引擎

